Please hear me out.
Sila dengar cakap saya.
-Mother! -Mom!
-Mak!
SCARLET NEXUS
SCARLET NEXUS
♫Felling of tiredness is losing yourself♫
♫Kehabisan tenaga, kehilangan hala tuju♫
♫How do you still create a relationship each other♫
♫Belum tercari cara untuk membina hubungan♫
♫It’s my awkward friend’s fault♫
♫Seorang kawan yang menyusahkan♫
♫Until death, wanting someone somewhere to embrace me♫
♫Sehingga nafas terakhir pun dia mencari dakapan orang lain♫
♫While the devil is not here and between the chaos♫
♫Supaya dapat bernafas dalam kekosongan ini♫
♫Aiming between win and lose♫
♫Menjadikan kemenangan sebagai sasaran♫
♫Not to be running out of patience for now, I’m trying to be careful♫
♫Ingat, jangan sampai kepercayaan tergadai, berwaspadalah♫
♫You’ll see I’m always on your side♫
♫Tengoklah, saya sentiasa ada pada sisimu♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sehingga hari ini pun masih berhubungan♫
♫You’re frigid and your roller coaster inside the brain♫
♫Landasan yang dingin dalam mindamu♫
♫The grungy days and the unprecedented catastrophy♫
♫Bencana yang tak pernah berlaku dalam hari-hari muda♫
♫Where is the glory buried?♫
♫Kebanggaan sudahpun dikebumikan♫
♫The lonely monster in a moment♫
♫Pada detik ini, raksasa yang sunyi sepi♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Bersama dengan peluru yang ditembak♫
♫To pierce with the theory♫
♫Membinasakan segala amalan di dunia ini♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sehingga hari ini pun masih berhubungan♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Bersama dengan peluru yang ditembak♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini pun masih dengan jelasnya kita berhubung♫
♫You’re frigid and the theory in the brain♫
♫Kebenaran yang dingin dalam mindamu♫
REUNION
PERTEMUAN SEMULA
Kasane, what did you call her just now?
Apa awak panggil dia tadi, Kasane?
She is my mother. Yuito, but you...
Mak. Awak pula, Yuito,
Why did you call her mother as well?
kenapa awak panggil dia mak juga?
I missed both of you.
Saya rindu sangat pada kamu.
Don't be tricked. That is a image created by BABE.
Jangan terpedaya dengannya. Itu bayangan yang dihasilkan oleh Babe.
Wakana is a noble person.
Wakana ialah tetamu kehormat.
She is one of the design children who possessed the Red Strings.
Dia kanak-kanak buatan yang memiliki kuasa Psionik Benang Merah.
My mother was one of the design children?
Mak ialah kanak-kanak buatan?
She was the beacon of hope to realize our dream.
Dialah harapan untuk mencapai hasrat kami.
Yuito and Kasane,
Yuito dan Kasane pula,
she is your loved one.
dia juga orang yang penting bagi kamu.
If I remember correctly, Wakana was your instructor, Kasane.
Rasanya Wakana orang yang mendidik Kasane.
But she died in a certain incident in Togetsu.
Tapi, saya dengar dia terkorban di Togetsu akibat suatu kemalangan.
I hope you find happiness in the future.
Harap awak memiliki masa depan yang bahagia.
Did she escape Togetsu and meet with Yuito's father in Suoh?
Mak cik melarikan diri dari Suoh ke Togetsu dan bertemu dengan pak cik.
Or perhaps she was under Suoh's protection.
Ataupun, dia dilindungi oleh Suoh.
Chairman Sumeragi knew this woman.
Presiden Sumeragi tahu tentang perempuan ini.
He knew she was connected to Togetsu.
Beliau tahu Cik Wakana adalah pihak berhubung Togetsu.
-This is surprising. -This is a little hard to believe.
-Memang menakutkan. -Menakjubkan rasanya.
To beckon the two of you,
Untuk memanggil kamu berdua ke sini,
I thought this is the best form I should take.
saya rasa cara ini paling sesuai.
Yuito and Kasane, you both understand
Yuito, Kasane, kamu tahu tak?
the crisis brought about by the expanding Kunad Gate.
Manusia ada dalam krisis kepupusan disebabkan Gerbang Kunad.
Your help is needed to save the world from annihilation.
Kita perlukan pertolongan kamu berdua untuk menyelamatkan dunia ini.
Our help?
Pertolongan?
Yuito, I'm sorry I left you when you were just a child.
Maafkan saya, Yuito kerana meninggalkan awak waktu awak masih kecil.
But I will make up for your loneliness.
Tapi, mak akan menebus kesunyian awak.
Kasane, do you still remember the puppy?
Kasane, masih ingat anjing kecil itu?
At this rate, all of us will die.
Kalau ini berterusan, kita semua akan mati.
People of the world are just like that puppy.
Semua manusia dalam dunia ini ibarat anjing itu.
Will you listen to my wish?
Sudikah kamu berdua mendengar hasrat saya?
Don't use my mother for your own plotting!
Jangan mempergunakan mak saya sesuka hati demi rancangan kamu!
You plan to eliminate the whole world along with the history of those immigrants.
Kamu bercadang untuk menghapuskan sejarah semua manusia termasuk pendatang.
Mother would never want that.
Ini pasti bukan hasrat mak.
Fools.
Bodoh.
After we retrieved the brain of your beloved Wakana,
Setelah mengambil otak Wakana yang mencintai kamu,
she had already become part of me.
dia dah bergabung dengan saya.
What?
Apa awak cakap?
Does it mean BABE is integrated with human brains?
Takkan ada otak manusia dalam sistem Babe juga?
Mom didn't die in an Other attack.
Mak bukan terkorban akibat diserang Makhluk,
She died because of BABE and Togetsu!
tapi Babe dan Togetsu yang...!
This is for the world's salvation.
Semua ini adalah untuk menyelamatkan dunia.
Cut the salvation nonsense.
Selamat apa pula.
You only say that because you get to profit from it.
Ini hanya percakapan yang memanfaatkan kamu.
You can never use my mother to sway our resolve.
Kamu takkan dapat mengubah kami dengan mempergunakan mak.
You are trying to stop us from moving forward.
Kamu nak halang kami, betul tak?
I won't allow you to tarnish my mother's memory.
Saya takkan benarkan kamu mempergunakan mak.
We have to stop BABE.
Saya mesti hentikan Babe!
Did the Kunad Gate just expand?
Gerbang Kunad bertambah luas lagi?
This is...
Ini...
Get out of here! This place is collapsing!
Cepat lari! Tempat ini akan roboh!
Togetsu have finally shown their true color.
Nampaknya Togetsu menunjukkan wajah sebenar akhirnya.
It's not over just yet!
Tak habis-habis!
Tsugumi, there seems to be a teleportation point somewhere.
Tsugumi, cari tempat seperti titik rentas jarak!
There is nothing else except for this path.
Tiada apa-apa di sini selain jalan ini.
Just keep running!
Apa-apa pun, teruskan berlari.
-Yuito! -I got it!
-Yuito! -Baik!
Leave it to me.
Serahkan kepada saya!
-Everyone is fine. -That was close.
-Nampaknya kita semua selamat. -Baguslah.
Over there!
Sana!
Run faster!
Cepat!
At least we won't fall to our death now.
Nampaknya kita takkan mati terjatuh.
This place isn't going to collapse, right?
Sini takkan roboh lagi, betul tak?
Don't worry, this is BABE itself.
Jangan risau. Itulah badan sebenar Babe.
We can have access to all areas of BABE from here.
Rasanya kita boleh mengelog masuk semua kawasan dari sistem Babe ini.
We can certainly stop it from here as well.
Dah tentu kita boleh menghentikan operasi Babe juga.
This is...
Ini...
What's wrong?
Kenapa?
For a second there, I could feel the Red Strings.
Sama perasaan seperti Benang Merah detik tadi.
Arashi, what's wrong?
Jadi, Arashi?
This is quite a surprise.
Memang memeranjatkan,
What we see here is just a husk.
benda ini kosong.
What do you mean?
Apa maksud awak?
I mean it literally.
Itulah apa yang saya maksudkan.
There isn't a trace of anything left.
Tanpa sebarang kesan,
The data has been wiped.
semua maklumat habis dipadam.
All that is left for us to see is an shadow.
Hanya kemahuannya saja yang tertinggal.
You mean,
Maksudnya,
BABE surrendered and wiped the data on its own?
Babe mengalah dan memadam semua maklumatnya?
Now that BABE has been shut down, Togetsu is no longer a threat to us.
Babe telah henti beroperasi, maknanya Togetsu takkan menggugat kita lagi.
However, I doubt they would give up so easily.
Tapi, saya tak rasa Togetsu akan mengalah begitu saja.
It's frustrating,
Walaupun tak berpuas hati,
but at least now we can confirm
sekurang-kurangnya kita dapat pastikan bahawa
there is no information we can extract from this computer.
komputer ini tak mengandungi apa-apa lagi.
It's just an empty husk.
Dalamnya kosong.
Indeed.
Betul.
Is everyone all right?
Kamu tak apa-apa?
If it isn't Wataru.
Wataru.
The communication is back online.
Memandangkan telekomunikasi dah pulih,
Which can only mean BABE has been shut down.
maksudnya Babe betul-betul telah henti beroperasi.
I'm glad you managed to stop BABE.
Kamu telah menghentikan Babe. Baguslah.
We have detected more anomalies of the Kunad Gate.
Gerbang Kunad bereaksi luar biasa lagi.
It's happening a little too frequently.
Agak kerap ia bereaksi baru-baru ini.
We put an end to Togetsu's plan,
Meskipun kita dapat menghalang rancangan Togetsu,
but the data here have been wiped.
tapi semua maklumat dalamnya telah hilang.
We could have found some useful information about the Kunad Gate.
Mungkin ada maklumat tentang Gerbang Kunad di dalamnya.
Kagero, Kyoka,
Kagero, Kyoka.
are there any other places that store research data or someone who knows them?
Ada tak tempat yang menyimpan maklumat kajian atau orang yang masak dengan maklumat itu?
The Red Strings are power full of mysteries.
Benang Merah itu kuasa Psionik yang penuh dengan misteri.
I doubt anyone has any comprehensive information about it.
Rasanya tiada sesiapa yang menguasai semua maklumat tentangnya.
It can't be...
Kenapa...?
Is there nothing we can do now?
Jadi, tiada cara lain?
There is someone that can help us.
Saya terfikir tentang seorang.
It's Wakana.
Cik Wakana.
She had the Red Strings and she was your caretaker.
Orang yang memiliki Benang Merah dan bertugas menjaga Kasane.
Which means she had the knowledge to raise Kasane into
Itu bermaksud dia memiliki pengetahuan
someone capable of wielding the power of Red Strings.
yang boleh melatih Kasane sebagai pemilik kuasa Psionik Benang Merah.
Don't be silly, she is already...
Apa awak cakap? Mak cik...
I get it.
Rupa-rupanya.
The quickest way is to ask her.
Cara yang terpantas adalah bertanya kepadanya.
It's massive.
Adakah ia begitu besar sebelum ini?
There is no doubt that thing is growing.
Nampaknya Gerbang Kunad sedang meluas.
Are you really going to use the Red Strings?
Awak betul-betul nak gunakan Benang Merah?
Yes. That is the only option we have left.
Ya. Inilah satu-satunya cara yang boleh kita gunakan sekarang.
But that will exert more stress to Yuito's brain.
Tapi, ini akan membebankan otak Yuito lagi.
If we do nothing,
Kalau kita tak buat apa-apa,
the Kunad Gate will keep expanding.
Gerbang Kunad akan terus meluas.
The world will be destroyed.
Dunia ini masih akan lenyap suatu hari.
Despite the risk, I must try every option we have.
Biarpun gagal, saya nak cuba mana-mana cara pun.
We'll do our best to help.
Kalau begitu, kami hanya boleh membantu awak.
Coming here reminds me of so many things.
Saya teringat banyak perkara apabila sampai ke sini.
The Red Strings...
Benang Merah.
I think we can do this.
Saya rasa kita akan berjaya.
I see.
Betulkah?
I wish I could sense that.
Alangkah baiknya kalau saya mempunyai perasaan ini juga.
We will assist you with SAS.
Kami akan membantu kamu melalui SAS.
Yes, thank you.
Baik, terima kasih.
Do you have an exact time and date where you can meet Wakana?
Ada tak tarikh yang awak betul-betul berjumpa dengan Cik Wakana?
It's October 4th, 2009.
4 Oktober 2009.
It's at an old OSF hospital of Lokusho City.
Hospital Tentera Pemburu Makhluk lama di Rokusyo,
We can surely meet her there.
pasti kami akan berjumpa dengannya di sana.
The Others attacked Lokusho City on that day.
Hari Rokusyo diserang oleh Makhluk.
It's also the day my mother died.
Hari kematian mak saya juga.
Try to recall
Fikir dengan teliti
the time and place.
hari dan tempat itu.
Yes. But my memories about the past are a little foggy.
Baik. Tapi, saya tak berapa ingat tentang masa silam.
Don't worry, you have us.
Jangan risau. Awak bukan keseorangan.
Everyone is here for you.
Mereka akan membantu juga.
You've grown a little mature.
Nampaknya awak dah matang juga.
Thanks to someone.
Disebabkan seseoranglah.
However, I should go alone.
Tapi, saya akan balik ke masa lampau seorang diri.
Kasane...
Kasane!
Except for the user of the Red Strings,
Selain pemilik kuasa Benang Merah,
everyone else will be sent back here after a certain amount of time.
orang lain akan dihantar balik secara paksaan selepas suatu tempoh masa.
Considering the damages it could do to your brain,
Untuk mengawal beban kepada otak,
I should go alone.
lebih baik kalau bilangannya kurang.
No, I must go with you.
Tak boleh. Saya nak pergi juga.
It's too dangerous to let you go there alone.
Terlalu bahaya untuk awak pergi seorang.
No.
Tak.
Yuito was still young back then.
Yuito masa itu masih kecil.
There is no telling what might happen
Orang yang sama bertemu di ruang yang sama,
when two different you meet.
entah apa yang akan terjadi nanti.
This is just an assumption,
Meskipun ini hanya andaian,
but let's not take any risks.
tapi lebih baik kita elakkan sebarang risiko.
But if Kasane go there alone...
Tapi, kalau Kasane pergi berseorang diri, itu memang...
Don't worry. I won't be alone.
Jangan risau. Saya bukan keseorangan.
With you who has the same power staying here in the present,
Lagipun, awak yang memiliki kuasa sama tinggal di sini
I can use you to find my way back.
boleh menjadi panduan saya untuk balik ke sini.
That's what I think.
Inilah pandangan saya.
You want me to act as a wayfinder.
Jadi, saya rumah api yang menunjukkan arah.
But don't overdo it.
Baik, tapi awak tak boleh memaksa diri.
Yes, you have my word.
Baik, saya janji.
Let's begin.
Mulakan.
Yuito! Are you all right?
Yuito, awak tak apa-apakah?
Yuito! Wake up!
Bangun, Yuito!
Yuito!
Yuito!
Yuito...
Yuito...
Yuito, you tried your best.
Bagus, Yuito.
You did great.
Bagus!
Do you remember what day it is?
Ingat tak hari ini hari apa?
It's the children's party!
Hari ini ada parti kanak-kanak.
Yes! There will be a feast tonight.
Betul. Malam nanti kita ada lauk yang mewah.
I have a present for you too, Yuito.
Lagipun, saya ada hadiah untuk awak.
What is it?
Apa dia?
You'll find out tonight.
Awak akan tahu malam nanti.
Do you want to see it now?
Dah tak sabar?
Well, before that, let's play.
Baik. Mainlah dengan mak dulu.
How is that boy doing?
Bagaimana dengan keadaan budak tadi?
There is no signs of any changes.
Masih tiada tanda-tanda perubahan.
But the process of treating Bell Peppers varies with each person.
Tapi, dalam proses merawati orang biasa, pasti setiap orang ada perbezaannya.
Yuito really was a Bell Pepper.
Memang Yuito...
-Are you ready? -Not yet!
-Dah menyorok? -Belum!
-Don't go too far away. -Yes!
-Jangan pergi terlalu jauh! -Baik!
I'm ready!
Dah siap!
Where are you now?
Di mana awak menyorok?
Over here?
Sinikah?
Where could you be?
Di mana awak?
I am...
Saya...
It's really you, Kasane.
Memang awak Kasane.
One day, I received memories from the future.
Suatu hari, saya terima ingatan dari masa depan secara tiba-tiba.
In the memories, I saw you in Togetsu.
Di sana, saya nampak awak pergi ke Togetsu.
BABE was right.
Ini dikira Babe telah menang.
You proved the Red Strings' possibilities.
Awak telah membuktikan kesahihan Benang Merah.
Mother, what is going on?
Apa yang telah berlaku, mak?
BABE's mainframe is connected to the brains of past Red Strings users.
Pusat Babe berhubung dengan otak pemilik kuasa Benang Merah.
None was as powerful as you.
Walaupun kuasa kami tak sekuat awak,
But BABE used those brains
Babe masih mempergunakan otak-otak itu
to trigger a phenomenon similar to the Red Strings.
untuk mengaktifkan fenomena seperti Benang Merah
All the data were sent through time
dan menghantar semua maklumat merentas ruang dan masa
to everyone who possessed the Red Strings.
kepada semua orang pernah memiliki kuasa Benang Merah.
The data were sent through time? Could it be...
Menghantar? Takkan...?
My brain was found in the future BABE.
Mencari otak saya dalam Babe masa depan
Then, BABE's data were sent back to the past to me.
dan menghantar maklumat Babe kepada saya di sini.
Is that even possible?
Saya tak sangka perkara ini akan berlaku.
Yes.
Betul.
That's how I know you are safe.
Sebab itulah saya tahu awak masih hidup dengan baik.
You've grown taller, Kasane.
Awak dah dewasa, Kasane.
But now is not the time for nostalgia.
Tapi, sekarang bukannya masa untuk mengeluh.
You're running out of time.
Awak kesuntukan masa.
Mother, thank you.
Terima kasih, mak.
If you know anything about the Kunad Gate, please tell me.
Kalau mak tahu tentang Gerbang Kunad, beritahulah saya.
Is killing Yuito the only way to close the Kunad Gate?
Kalau kita hendak hapuskan Gerbang Kunad, kita hanya boleh bunuh Yuito?
Yes.
Ya.
As long as Yuito lives, the Kunad Gate will eventually consume the world.
Kalau Yuito terus hidup, dunia ini akan ditelan Gerbang Kunad.
No...
Kenapa...
I am already ready for it.
Saya telah bersiap sedia.
I must try at the moment when the Red Strings was discovered.
Saya hanya boleh cuba apabila saya tercari Benang Merah.
Take me to your timeline.
Bawalah saya ke zaman awak.
I understand. All I need to do is take you there.
Baiklah. Saya hanya perlu bawa mak ke sana?
Yes. But before that...
Betul. Tapi, sebelum itu...
This is a present for Yuito.
Ini hadiah untuk Yuito.
It took great effort to complete.
Bukan senang saya dapat hasilkannya.
This device will protect Yuito from the impact of memories.
Ini peranti untuk melindungi Yuito daripada serangan terhadap ingatannya.
It was originally used to mark the patients that needed specialized treatments.
Asalnya ia digunakan untuk sebagai penanda pesakit khas yang perlu dijaga.
But this is special.
Tapi, ini peranti buatan khas.
That's Yuito's earring.
Klip tulang tukul Yuito.
I need to swap this thing with the earring he's wearing now.
Tukarkan dengan klip yang dipakai Yuito sekarang,
That should keep him safe.
dia akan selamat.
After that, I'll go with you.
Selepas itu, saya akan pergi bersama awak.
Where is she going?
Ke mana mak nak pergi?
Emergency alert!
Kecemasan!
(OTHER ALERT HAS BEEN ISSUED) Others have been spotted in Lokusho City.
"AMARAN MAKHLUK" Makhluk muncul di Rokusyo,
Please evacuate to the nearest shelter.
sila pergi ke tempat perlindungan sekarang.
Yuito, wait!
Nanti, Yuito!
Yuito!
Yuito!
-Yuito! -Yuito, where are you?
-Yuito! -Di mana awak, Yuito?
The shelter is this way!
Tempat perlindungan ada di sini!
Everyone, stay calm and move along.
Jangan cemas, semua! Bertenang!
Is Yuito inside the shelter?
Yuito ada di tempat perlindungan juga?
Mother!
Mak!
Are you all right?
Mak tak apa-apakah?
Yes.
Ya.
Togetsu...
Togetsu...
They came this far just to retrieve your brain.
Mereka mengejar ke sini untuk mengambil balik otak mak.
Mother, look for Yuito inside the shelter.
Mak pergilah ke tempat perlindungan untuk mencari Yuito,
I'll look for him somewhere else.
saya akan mencari di tempat lain.
Very well.
Baiklah.
But I need you to take this.
Tapi, tolong ambilkan ini untuk saya.
I think it's for the best.
Saya rasa ini lebih sesuai.
Well, see you later.
Kalau begitu, jumpa nanti.
Yes.
Baik.
Yuito! Can you hear me?
Yuito! Jawablah mak!
Yuito, stay still!
Yuito, jangan bergerak!
Great, I made it.
Baguslah saya sempat datang.
Yuito, I don't have time to explain everything.
Yuito, saya tiada masa untuk jelaskan kepada awak.
Put this on.
Cepat pakai ini.
Your mother...
Mak...
This is a gift from your mother.
Ini hadiah mak untuk awak.
Sure.
Baik.
Let me hold it for you.
Tolong saya ambil.
All right.
Baik. Dah boleh mula.
You must live on.
Awak kena terus hidup.
Stop standing there, go to a shelter!
Kenapa kamu masih ada di sini? Cepat pergi berlindung!
Please, take this child to the shelter.
Bawak budak ini ke tempat yang selamat.
He is Jo Sumeragi's son.
Dia anak kepada Joe Sumeragi.
Yes.
Baik.
I'll leave him to you.
Tolonglah.
All right, come with us.
Baiklah, mari kita pergi.
Hey, what's wrong?
Kenapa dengan awak, budak?
Mother, Yuito put on the earring.
Mak, saya dah tolong Yuito pakaikan klip itu.
Thank you, Kasane.
Terima kasih, Kasane.
-Let's go. -Yes.
-Mari kami pergi. -Baik.
Mom...
Mak...
Where is Mom?
Di mana mak?
-Mom! -Stay still!
-Mak! -Jangan bergerak!
Mom!
Mak!
Yuito, are you all right?
Yuito, awak tak apa-apakah?
I knew it.
Memang betul.
You must live on.
Awak kena terus hidup.
Is that...
Itu...
Mom!
Mak!
Yuito.
Yuito.
I found you.
Mak dah jumpa awak.
Mom...
Mak.
♫I'm troubled by my own yearning♫
♫Terkurung dalam hasrat yang dikejar-kejarkan♫
♫Unveil the blocked sun ray♫
♫Membuka cahaya matahari bergoyang yang terhalang♫
♫There's a stranger in me♫
♫Ada orang asing dalam hati saya♫
♫That I've never seen♫
♫Tak pernah saya jumpai♫
♫I can not soar in the sky without fear♫
♫Saya tak boleh takut untuk terbang tinggi di langit♫
♫I'm spreading my wings♫
♫Saya membuka sayap seluas-luasnya♫
♫Dancing gracefully like a bird♫
♫Burung yang menari dengan anggun sekali♫
♫And gazing towards the scarlet sky♫
♫Mendongak ke langit yang memerah♫
♫I chased after the gust♫
♫Melepasi angin kencang♫
♫The scenery spreads into the ever-changing world♫
♫Pemandangan menyelubungi dunia yang kian berubah♫
♫Inside the intertwined brilliance♫
♫Dalam sinaran cahaya yang berjalin♫
♫I'm still searching for tomorrow's direction♫
♫Terus mencari haluan keesokan hari♫
♫Tomorrow's in your hands♫
♫Esok ada pada tangan awak♫
♫Don't tell me now you're afraid♫
♫Jangan kata awak takut sekarang♫
♫There's no time to waste♫
♫Jangan bazirkan masa lagi♫
♫Go forward♫
♫Mara♫
♫Have no fear for anything♫
♫Tak usah takut pada apa-apa♫
♫Now, let's go♫
♫Ayuh♫
♫Into a brand new day♫
♫Melangkah ke hari baharu♫
WAKANA'S RESOLVE
KEPUTUSAN WAKANA